Vad är en CMS, headless cms, Firebase/serverless/backend as a service?
CMS - Content Management System, på svenska Innehållshanteringssystem. Ett samlingsnamn för system som har för avsikt att hantera och plublicera information. Iden är att låta systemet sköta den tekniska hanteringen av innehållet på sidan, avangserade funktioner och automation av annars redundant manuellt arbete. Ofta sparas innehållet i en databas eller filstruktur. 
Headless cms hanterar endast backend innehåll och interageras med via RESTapi eller liknande. Ett exempel på CMS är tillexemel wordpress och headless cms är till exempel strapi. 
Firebase är en molntjänst och en så kallad backend as a service (BaaS) dvs Firebase är både ett backend hanterings system och ett sätt för dig att köra din kod serverless. Du behöver alltså inte själv bibehålla en server, updatera, säkra och skriva logiken för all backend på den. Istället kan du fokusera på saker front end. Skillnaden mellan BaaS och serverless är architekturen, men många som erbjuder BaaS erbjuder även serverless. 
Skillnaden mellan cms och backend as a service?
Skillanden mellan CMS och BaaS beror lite på vad du inbegriper i CMS. Om vi jämför headless CMS och BaaS så är skillnaden att du inte själv bibehåller din CMS på en server och hanterar all den säkring, updatering etc av den. BaaS är en tjänst du köper för att andra ska hantera allt detta åt dig. Men CMS i stort kan även inbegripa frontend och WYSIWYG services. Du slipper sitta och skriva html kod och css och  istället fokusera på bara innehållet på sidan. I BaaS måste du skriva all front end själv.
Vilket sammanhang ska man använda headless cms och vanlig cms? 
Vanlig CMS fungerar bra om du inte har kodvana och ändå vill ha en relativt bra och stabil sida som ser bra ut. Du kan fokusera mer på sidans innehåll och mindre på hur du får saker att se snygga ut. Exempel på dessa är wordpress. Headless CMS är mer vanligt för de som gärna kodar frontend men som inte gärna kodar backend. React appar etc kör gärna headless api för att enkelt ha tillgång till en databas utan att behöva göra all logik och struktur själv.  